---
title: 'Qu''est-ce que l''dentité numérique (pour les enfants)'
layout: fiche
duree: 1h30
lang: fr
public: Enfants
category: [Les données à l'ère d'Internet]
description: "Nous avons plusieurs identité, une identité civile, celle sur notre
carte d'identité et aussi, une identité numérique, celle que nous
laissons voir sur Internet. Au cours de cet atelier, les participants
vont se façonner leur propre identité numérique numérique et comprendre
que ce qu'on laisse voir sur Internet de nous peut créer un personnage
complet."
---

Au préalable
------------

Si vous pouvez, imprimez des images d'avatar, et si vous en avez, des
images des participants (peut-être avez-vous une photo d'identité de
chacun par exemple).

Vous imprimerez aussi des photos type plage, forêt, maison, ou des
photos de classe des participants si vous en avez (quelques images sont
fournies en annexe) ! Ce seront des photos qui serviront pour la galerie
photo (voir fiche identité virtuelle). Vous indiquerez aux participants
qu'ils peuvent mettre par exemple une photo de plage s'ils veulent
partager une photo de leur vacances à la mer sur Internet. Imprimez
également les fiches d'identité fournies : il en faut une par
participant. On vous laisse trouver, si vous le souhaitez, des avatars
et encore plus de photos, alors on compte sur vous : **soyez créatif** !

Étape 1 : Expliquez ce qu'est l'identité numérique
--------------------------------------------------

Vous pouvez commencer en donnant une définition simple de l'identité. En
voici une : L'identité est un ensemble de données, d'éléments qui
déterminent chaque personne et qui permettent de la différencier des
autres.

Prenez votre propre exemple pour illustrer cette définition. Ce peut
être des éléments très basiques comme : nom nom est Maurice Martin, il
fait partie de mon identité. Je suis né le 17 août 1980. Ou des éléments
plus personnels : je porte des lunettes, je fais du surf, je suis
mécanicien.

Expliquez ensuite qu'il y a une différence entre l'identité civile et
l'identité numérique.

On ne peut pas mentir sur son identité civile. Montrez votre carte
d'identité : le nom, l'adresse, la date et le lieu de naissance, la
taille, la couleur des yeux ou encore la signature sont véridiques. On
ne peut pas mentir sur ces éléments. L'identité numérique est notre
identité sur Internet. On n'est pas obligé de donner son vrai nom par
exemple. Ou de montrer son réel visage. En réalité, l'identité numérique
est celle que l'on choisit de montrer aux internautes (les autres
personnes sur le web) sur Internet. Elle est composée d'informations
publiques sur nous.

Il est temps de créer son identité numérique !

Étape 2 : Créer son identité numérique
--------------------------------------

Distribuez la fiche d'identité numérique vierge fournie. Vous pouvez
donner des feuilles blanches supplémentaires. Si vous avez un peu de
temps, les participants pourront y coller plus de photos ou dessiner
pour expliquer quelles images ils pourraient partager pour façonner leur
identité numérique.

Expliquez-leur les consignes. Chaque participant va devoir créer son
identité numérique. Ils remplissent donc les champs de l'annexe fournie
(des choix de loisirs sont également disponibles, en plus des photos).
Mais pendant qu'ils s'affairent, accompagnez-les. Et surtout,
rappelez-leur qu'ils n'ont pas à mettre des informations vraies. Juste
des informations pour qu'on les reconnaisse sur Internet. Il ne s'agit
pas de mettre n'importe quoi, alors donnez leur des exemples.

Le Youtubeur Squeezie par exemple. Tout le monde voit qui il est, ce
qu'il fait, et pourtant... À priori Squeezie n'est pas son vrai nom. La
chanteuse Jenifer aussi par exemple, elle, se montre plus. Mais la
plupart des gens ne connaissent que son prénom, pas son nom de famille.
S'ils connaissent, Daft Punk est un très bon exemple aussi. Si vous
montrez une photo, tout le monde les reconnaît. Et pourtant, ils ont des
casques ! Très peu de personnes connaissent les noms ou les visages de
ce duo !

Demandez-leur s'ils ont des exemples, pour que vous vérifiez ensemble
qu'ils ont bien compris le principe. Vous n'avez plus qu'à distribuer
les feutres, la colle, les ciseaux, etc, et c'est parti !

Expliquez-leur alors que ce qu'il compte, c'est d'être reconnaissable.
Il existe aussi des risques à donner de réelles informations sur soi.
Certains peuvent s'en servir pour se faire passer pour vous contre votre
gré. C'est ce qu'on appelle l'usurpation d'identité. Les marques et les
entreprises peuvent aussi récupérer des informations sur vous pour
essayer de déterminer les publicités, les produits que vous serez le
plus susceptibles d'acheter !

Quand ils ont fini, laissez-les présenter leur identité virtuelle. Vous
les questionnerez sur les choix de mettre ou non de réelles
informations.

Ouverture
---------

Pour aller plus loin, vous pouvez également faire les ateliers [Qui veut
donner ses données
?](https://voyageursdunumerique.fr/wp-admin/post.php?post=14168&action=edit)
et [Publicité de masse et publicité
ciblée](https://voyageursdunumerique.fr/fiche/publicite-et-economie-des-medias/).
Sachez aussi que cet atelier existe en version adolescents et les
adultes.

Annexes
-------

[![](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/carte-id-num-enfants-1.jpg)](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/carte-id-num-enfants-1.jpg)

[![](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/Dessin-sans-titre.jpg)](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/Dessin-sans-titre.jpg)

Les photos à partager : un souvenir de vacances à la plage, un souvenir
de promenade en forêt, le souvenir d'un jeu (match de foot ou autre)
gagné, toi qui joue avec des copains, toi en vacances avec ta famille,
toi qui fais tes devoirs, toi qui t'occupe de ton animal.

[![](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/mer-famille.jpg)](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/mer-famille.jpg)

[![](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/Colombus_Isle.jpg)](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/Colombus_Isle.jpg)

[![](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/foret.jpg)](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/foret.jpg)

[![](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/Home_work_routine.jpg)](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/Home_work_routine.jpg)

[![](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/foot.jpg)](https://voyageursdunumerique.assets/img/2019/02/foot.jpg)
